### 2016-02-11 Papier/article_3.tex

La combinaison de la normale au gradient et sa norme intégrée à l'image entière nous donne le champ de
vecteur composant le un flux optique.

@@

Un exemple de cette visualisation par image HSL est visible figure \ref{hsl}.

@@

>>>>

La combinaison de la normale au gradient et sa norme intégrée à l'image entière nous donne un champ 
dense de vecteurs, ou le flux optique.

@@

Un exemple de cette visualisation par image HSL est visible figure \ref{hsl}.
\begin{figure}[!ht]%htp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{img/hsl.png}
    \caption{Mouvements visualisé avec une image HSL}
    \label{hsl}
\end{figure}

Une fois les mouvements détectés et exprimés pour chaque pixel, nous utilisons ces informations pour recréer
un flou de mouvement pour augmenter la sensation de fluidité de la vidéo.
Afin de réaliser cette illusion nous appliquons un flou directionnel sur chaque pixel de l'image en pondérant
sa valeurs avec ses voisins en fonction de la direction et de la taille de la norme.

@@

\subsubsection{Gradient spatio temporel}
Cette méthode est relativement plus coûteuse que les pondérations. En contre partie, elle s'appuie sur
l'approximation du flux optique des images pour recréer un flou de mouvement plus réaliste en prenant en
compte la direction et la vitesse du mouvement.

L'estimation du mouvement est par contre approximative, contrairement à un algorithme de type {\em PatchMatch}.
Elle peut être mauvaise quand les mouvements sont de trop grande amplitude pour que les informations soit contenues dans 
le gradient spatio temporel (rappel: le gradient se base uniquement sur le pixel voisin de la frame précédente
ou suivante). Malgrès ce désavantage, cette technique propose un bon compromis entre les méthode de
pondération naïves et les méthodes précises mais très coûteuses basées sur {\em PatchMatch}.
